Тестовое задание на позицию “Инженер данных”

Обязательные требования: 

Результат выполненного задания должен быть представлен в виде SQL запросов решающий предложенные задачи. Одна задача, один запрос. Запросы необходимо передать HR’у в виде текстового файла с комментариями, какой запрос какую задачу решает. Задание может быть выполнено с использованием следующих баз данных Clickhouse или PostgreSQL.

Структура таблиц и данные необходимые для решения заданий, представлены в виде sql файлов по ссылкам ниже (перед выполнением необходимо выполнить данные запросы). 
●	https://drive.google.com/file/d/147lK8Ii7q8plgg7Ep4G_nF9KttNjdth_/view?usp=sharing - для выполнения задания с использование базы данных Clickhouse
●	https://drive.google.com/file/d/173EX4y_BftD50HjnJcrYyrjElJsWWjLV/view?usp=sharing - для выполнения задания с использование базы данных PostgreSQL

Описание структуры таблиц

manager_departments - таблица содержащая информацию о принадлежности менеджера к отделу
-	email - email адрес менеджера
-	department - отдел к которому относится менеджер
payments - таблица содержащая информацию о поступлениях 
-	id - уникальный идентификатор поступления
-	value - сумма поступления 
-	client_id - идентификатор клиента осуществивший платеж
-	client_name - название клиента осуществивший платеж
-	payment_date - дата поступления
-	manager_name - ФИО менеджера ответственного за клиента
-	manager_email - email адрес менеджера ответственного за клиента

Дополнительные требования: 

Требования перечисленные ниже не являются обязательными, но их выполнение (в том числе частичное) будет расцениваться как дополнительный плюс и повысит шансы на трудоустройство:
-	Использование Clickhouse в качестве базы данных
-	Использование git (в данном случае результат можно передать в виде ссылки на публичный репозиторий github, bitbucket)
-	Использование docker для запуска базы данных (приложить docker-compose файл)
-	Использование инструмента трансформации данных https://www.getdbt.com/


Задание №1

На основе таблицы с поступлениями, необходимо найти платежи с максимальными суммами в январе 2023 года. Результат должен быть представлен в виде таблицы со следующими полями:
-	Название клиента
-	Дата поступления
-	Сумма поступления


Задание №2

Необходимо определить сколько принес денег каждый отдел. Таблица с поступлениями хранит информацию с имением и email адресе менеджера. 
Информация об отделе хранится в отдельной таблице-справочнике manager_departments. 
Связь этих двух таблиц осуществляется по полю email, но формат почты отличается. 
В каких-то случаях email менеджера представлен в формате n.ssssssss@domain.ru, где n это первая буква имени, ssssssss фамилия менеджера и между ними “.” (знак точки). 
В каких-то случаях формат имеет вид nssssssss@domain.ru, без точки между именем и фамилией. 
Необходимо объединить две таблицы с предварительным приведением почты к единому виду и дальнейшей агрегацией. 
Если для менеджера не определен отдел (указано значение NULL), то таких менеджеров необходимо отнести в группу “Отдел не определен”


Задание №3

Необходимо дополнить таблицу с поступлениями полем “состояние клиента”. Если платеж для клиента является первым, то состояние клиента должно быть “Новый”. 
Для всех остальных платежей данного клиента, состояние должно быть “Действующий”.


Задание №4

Необходимо сформировать таблицу в которой будет отражено сколько поступило денег в каждом месяце и как росла общая выручка с учетом предыдущих месяцев.


